So now, after all these features
Người hướng dẫn: Vì vậy, bây giờ,
where we worked with the types themselves, so to say,
sau tất cả những tính năng mà chúng ta đã làm việc với chính các loại,
where we worked on checking types, costing
có thể nói, chúng ta đã làm việc với việc kiểm
types, let's come back to features
tra các loại, các loại chi phí, hãy quay lại các tính năng giúp
that help us ride flexible code.
chúng ta sử dụng mã linh hoạt.
Of course, still write the two types.
Tất nhiên, vẫn viết hai loại.
It is typescript after all, but not so much
Rốt cuộc thì đó là bản đánh máy, nhưng không tập
focused on just the types, now we can manage them.
trung quá nhiều vào chỉ các loại, bây giờ chúng ta có thể quản lý chúng.
And for that, I wanna start with index types,
Và để làm được điều đó, tôi muốn bắt đầu với
a feature that allows us to create objects
các loại chỉ mục, một tính năng cho phép chúng ta tạo các
which are more flexible regarding
đối tượng linh hoạt hơn về các thuộc tính
the properties they might hold.
mà chúng có thể nắm giữ.
Now what do I mean by that?
Bây giờ ý tôi là gì?
Let's say your writing an application
Giả sử bạn đang viết một ứng dụng mà bạn
where you're validating some user input.
đang xác thực một số đầu vào của người dùng.
So you have multiple input fields
Vì vậy, bạn có nhiều trường đầu vào
and depending on what the user enters there
và tùy thuộc vào những gì người dùng nhập vào đó
and which field it is, you might wanna
và đó là trường nào, bạn có thể muốn
store and eventually show different error messages.
lưu trữ và cuối cùng hiển thị các thông báo lỗi khác nhau.
For example, if it's an email field
Ví dụ: nếu đó là trường email, bạn
you wanna check whoever it is in the email
muốn kiểm tra xem đó là ai trong
and if it is not then you wanna
email và nếu không phải
add a proper error message to the error container.
thì bạn muốn thêm thông báo lỗi thích hợp vào vùng chứa lỗi.
So that's what I'll start with.
Vì vậy, đó là những gì tôi sẽ bắt đầu với.
I will have my interface error container here.
Tôi sẽ có thùng chứa lỗi giao diện của mình ở đây.
And that should be an object,
Và đó phải là một đối tượng, do đó tôi
hence I use an interface here,
sử dụng một giao diện ở đây, nhưng
but it should be flexible regarding what it holds.
nó phải linh hoạt về những gì nó nắm giữ.
Ultimately, my goal is that with that
Cuối cùng, mục tiêu của tôi là
we can treat objects where we have
với điều đó chúng ta có thể xử lý các đối
some error identifier, which could be the ideal
tượng mà chúng ta có một số mã định danh lỗi, điều này có
if the input field to which the error belongs.
thể là lý tưởng nếu trường đầu vào chứa lỗi.
For example, email. And then some error string,
Ví dụ, thư điện tử. Và sau đó là một số chuỗi
not a valid email. And then we have another property.
lỗi, không phải là một email hợp lệ. Và sau đó chúng tôi có một tài sản khác.
Let's say username
Giả sử tên người dùng và sau đó một chuỗi lỗi
and then an error string
có thể đang lưu trữ trường
might be storing that input field
đầu vào đó nếu trường đầu vào
if the input field is incorrect.
không chính xác.
Must start with a character.
Phải bắt đầu bằng một ký tự.
Something like that should be stored in that object.
Một cái gì đó như thế nên được lưu trữ trong đối tượng đó.
The problem with that is, I don't know in advance
Vấn đề với điều đó là, tôi không biết trước những
which exact property names that we'll have in there.
tên bất động sản chính xác mà chúng ta sẽ có trong đó.
You could say, well we'll have email and username,
Bạn có thể nói, chúng tôi sẽ có email và tên người
but for one I want this to be a flexible container.
dùng, nhưng đối với tôi, tôi muốn đây là một vùng chứa linh hoạt.
I want to be able to use it
Tôi muốn có thể sử dụng nó trên bất
on any form I have in my webpage.
kỳ biểu mẫu nào tôi có trong trang web của mình.
And I might have different forms
Và tôi có thể có các biểu mẫu khác nhau với các
with different inputs with different identifiers.
đầu vào khác nhau với các số nhận dạng khác nhau.
So I don't want to restrict myself
Vì vậy, tôi không muốn giới hạn bản thân chỉ
to just our email and username errors.
với các lỗi tên người dùng và email của chúng tôi.
And in addition, even if we always
Ngoài ra, ngay cả khi chúng tôi luôn chỉ
had just email and username inputs
nhập email và tên người dùng và chúng tôi
and we just wanna store errors for those.
chỉ muốn lưu trữ lỗi cho những mục đó.
What do we do if just email is invalid and not the username?
Chúng tôi phải làm gì nếu chỉ email không hợp lệ chứ không phải tên người dùng?
Then of course in this object we could store null
Sau đó, tất nhiên trong đối tượng này, chúng tôi có thể lưu trữ null
as a value for a username, but I'd like to just omit it.
dưới dạng giá trị cho tên người dùng, nhưng tôi chỉ muốn bỏ qua nó.
So did we have an object which only holds properties
Vì vậy, chúng ta có một đối tượng chỉ chứa các thuộc
for inputs where we have an error?
tính cho các đầu vào mà chúng ta gặp lỗi không?
So we can also loop through this object
Vì vậy, chúng tôi cũng có thể lặp qua đối tượng này
with a four in loop to read all the errors we got
bằng một vòng lặp bốn vòng để đọc tất cả các lỗi mà chúng tôi gặp
for example and don't have any properties in there
phải chẳng hạn và không có bất kỳ thuộc
which don't actually store an error.
tính nào trong đó không thực sự lưu trữ lỗi.
So long story short, I need an object
Tóm lại, tôi cần một đối tượng
where I'm pretty clear regarding the value type.
mà tôi khá rõ ràng về loại giá trị.
It should be a string, but where I don't don't advance
Nó phải là một chuỗi, nhưng tôi không nói trước
how many properties I'll have
bao nhiêu thuộc tính mà tôi
and which name the properties will have.
sẽ có và tên của các thuộc tính đó.
And for such a scenario we can use index types.
Và đối với trường hợp như vậy, chúng ta có thể sử dụng các loại chỉ mục.
You define an index type by using square brackets here.
Bạn xác định loại chỉ mục bằng cách sử dụng dấu ngoặc vuông ở đây.
Remember normally we would write a property name here,
Hãy nhớ rằng bình thường chúng ta sẽ viết tên thuộc tính ở đây, nhưng bây giờ chúng
but now we use square brackets.
ta sử dụng dấu ngoặc vuông.
Then, any name of your choice for example key or prop.
Sau đó, bất kỳ tên nào bạn chọn, chẳng hạn như key hoặc prop.
Then, a colon. And then the value type of the property.
Sau đó, một dấu hai chấm. Và sau đó là loại giá trị của tài sản.
And then an object.
Và sau đó là một đối tượng.
You can't have strings, numbers, or symbols as a property.
Bạn không thể có chuỗi, số hoặc ký hiệu làm thuộc tính.
You for example, can't use boolean here. That's not allowed.
Ví dụ, bạn không thể sử dụng boolean ở đây. Điều đó không được phép.
But you can use string here.
Nhưng bạn có thể sử dụng chuỗi ở đây.
With that I'm simply saying that whatever object
Với điều đó, tôi chỉ đơn giản nói rằng bất
I'm constructing based on this error container interface
kỳ đối tượng nào tôi đang xây dựng dựa trên giao
later must have properties, which are strings.
diện bộ chứa lỗi này sau này đều phải có các thuộc tính, đó là các chuỗi.
Username for example would be a valid string
Tên người dùng chẳng hạn sẽ là một chuỗi hợp lệ
even if I don't wrap it in quotes.
ngay cả khi tôi không đặt nó trong dấu ngoặc kép.
Then, we add a colon. And then the value type,
Sau đó, chúng tôi thêm một dấu hai chấm. Và sau đó là loại giá trị, đó
which is string. So with that I'm saying
là chuỗi. Vì vậy, tôi đang
I don't know the exact property name.
nói rằng tôi không biết tên tài sản chính xác.
I also don't know the property count.
Tôi cũng không biết số lượng tài sản.
I just know that every property which is added
Tôi chỉ biết rằng mọi thuộc tính được thêm
to this object, which is based on error container,
vào đối tượng này, dựa trên bộ chứa lỗi,
must have a property name which can be interpreted
phải có tên thuộc tính có thể được hiểu là một
as a string and the value of the property
chuỗi và giá trị của thuộc tính cũng phải là một
also must be a string. That's what I'm saying here.
chuỗi. Đó là những gì tôi đang nói ở đây.
Now, with that we also still can add predefined properties,
Bây giờ, với điều đó, chúng ta vẫn có thể thêm các thuộc tính được xác định trước,
however, only if they're of the same type
tuy nhiên, chỉ khi chúng cùng loại với
as this here. So we could add an ID which is a type string.
thuộc tính này ở đây. Vì vậy, chúng tôi có thể thêm một ID là một loại chuỗi.
And then any object we build that adheres to this interface
Và sau đó, bất kỳ đối tượng nào chúng tôi xây dựng tuân theo giao diện này phải có
must have an ID property and can add as many other propeties
thuộc tính ID và có thể thêm bao nhiêu thuộc tính khác tùy thích,
as it wants, but we can't set ID to a number here,
nhưng chúng tôi không thể đặt ID thành một số ở đây, chẳng hạn, vì chúng
for example, because we have an index type here.
tôi có một loại chỉ mục ở đây.
So that is a restriction we have if we build such as object.
Vì vậy, đó là một hạn chế mà chúng tôi có nếu chúng tôi xây dựng một đối tượng như vậy.
So now what's the consequence?
Vì vậy, bây giờ hậu quả là gì?
Now we can create an error bag for example
Bây giờ chúng ta có thể tạo một túi lỗi chẳng hạn thuộc loại
which is of type error container
thùng chứa lỗi, do đó là một đối tượng
which therefore is an object and it would be valid like this
và nó sẽ hợp lệ như thế này vì chúng ta không phải
because we don't have to add any properties.
thêm bất kỳ thuộc tính nào.
That is all the valid. But of course we can now add some.
Đó là tất cả các hợp lệ. Nhưng tất nhiên bây giờ chúng ta có thể thêm một số.
For example, email not a valid email.
Ví dụ: email không phải là email hợp lệ.
And this is okay. It would not be okay
Và điều này là được. Sẽ không ổn nếu thay vào
if I instead assigned a number here
đó tôi chỉ định một số ở đây
because we're saying every property
vì chúng tôi đang nói rằng mọi thuộc tính
needs a string value type. So we must use a string here.
đều cần một loại giá trị chuỗi. Vì vậy, chúng ta phải sử dụng một chuỗi ở đây.
If I use a number here, that would work
Nếu tôi sử dụng một số ở đây, nó sẽ hoạt động vì
because that can be interpreted as a string as well.
nó cũng có thể được hiểu là một chuỗi.
So I can also use a number as a key type here
Vì vậy, tôi cũng có thể sử dụng một số làm loại khóa
if I wanted to. I'm pretty free
ở đây nếu tôi muốn. Tôi khá tự do về những
regarding what I use here. If it would change
gì tôi sử dụng ở đây. Nếu nó thay đổi loại
the prop type here to number, then you can do that
chống đỡ ở đây thành số, thì bạn có thể làm điều đó và điều này
and this would be okay. But this wouldn't
sẽ ổn thôi. Nhưng điều này sẽ không xảy ra
because email is not a number.
vì email không phải là một con số.
This can't be converted to a number.
Điều này không thể được chuyển đổi thành một số.
It can be treated as a string, but not as a number.
Nó có thể được coi là một chuỗi, nhưng không phải là một số.
So this is how you control which type of properties,
Vì vậy, đây là cách bạn kiểm soát loại thuộc tính hoặc tên
or which property names, you allow.
thuộc tính nào mà bạn cho phép.
And here I did one to allow string property names.
Và ở đây tôi đã làm một cái để cho phép tên thuộc tính chuỗi.
So anything which can be converted to a string
Vì vậy, bất kỳ thứ gì có thể được chuyển đổi thành chuỗi đều
is a valid property name. And then
là tên thuộc tính hợp lệ. Và sau đó giá trị cũng
the value has to be a string as well.
phải là một chuỗi.
And as I said of course now
Và như tôi đã nói, tất nhiên
we can add multiple values here,
bây giờ chúng ta có thể thêm nhiều giá trị
multiple values I should say.
ở đây, tôi nên nói nhiều giá trị.
Must start with a capital character.
Phải bắt đầu bằng ký tự viết hoa.
So this is now such a error bag we could build
Vì vậy, đây hiện là một túi lỗi mà chúng tôi có thể
with the help of error container,
xây dựng với sự trợ giúp của
which gives us this extra flexibility
bộ chứa lỗi, giúp chúng tôi linh hoạt hơn mà
that we don't need to know in advance
chúng tôi không cần biết trước tên
which property names we want to use
thuộc tính nào chúng tôi muốn sử dụng và số lượng thuộc
and how many properties we need.
tính chúng tôi cần.